Mr. Mouri, it was raining really bad this morning,
Tn. Mouri, hujan pagi ini sangat deras,
but didn't you get wet?
tapi kau tidak basah?
No.
Tidak.
I see.
Begitu.
But what a large vineyard you have.
Betapa besarnya kebun anggurmu.
Is this vineyard all for your winery, Yurika?
Apakah kebun ini untuk kilang anggurmu, Yurika?
Yes, I inherited it from my late father.
Ya, aku mewarisinya dari mendiang ayahku.
And I am now co-managing the Suwayama Winery
Dan sekarang aku mengelola Kilang Suwayama
together with my husband who was studying agriculture
bersama suamiku yang dulunya mempelajari pertanian
and friend, Mr. Mizumachi.
dan seorang teman, Tn. Mizumachi.
I see.
Aku mengerti.
"Yurika Suwayama (28)" -I'm not too good about vineyards and all,
"Yurika Suwayama (28)" -Aku tak begitu paham dengan semua ini,
"Joint manager of a winery" -so I depend on the two, you see.
"Manajer kilang anggur" -jadi aku menggantungkannya pada mereka.
I'm looking forward to seeing the wine!
Aku tak sabar untuk merasakan anggurnya!
Don't over drink, Pops.
Jangan minum telalu banyak, Paman.
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
An incident occurs at the winery.
Sebuah kejadian terjadi di kilang anggur.
An alibi trick at the vineyard.
Satu alibi untuk berdalih di kebun anggur.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Rose in a Vineyard".
"Mawar di Sebuah Kebun Anggur".
This is very elegant tasting wine!
Ini adalah anggur yang sangat enak!
To comment that this wine is elegant...
Mengatakan bahwa anggur ini enak...
You're pretty sharp, aren't you?
Seleramu cukup tajam, bukan?
Well, I guess so
Yah, kurasa begitu
because I'm quite picky when it comes to wine.
karena aku lumayan pemilih jika berhubungan dengan anggur.
You just said what came to mind at random, right?
Kau hanya mengatakan hal yang tersirat di pikiranmu, bukan?
"Akihiro Yamaguchi (41)" -I run several restaurants in Tokyo.
"Akihiro Yamaguchi (41)" -Aku ada menjalankan beberapa restoran di Tokyo.
"Restaurant manager" -My name is Akihiro Yamaguchi.
"Manajer restoran" -Aku adalah Akihiro Yamaguchi.
I am in love with Suwayama wine.
Aku sangat menyukai anggur Suwayama.
So, I'm scheduled to sign a contract with them today.
Jadi, aku akan menandatangani kontrak dengan mereka hari ini,
I see!
Begitu ya!
It's true that this wine is different from other wines.
Memang benar anggur ini berbeda dengan anggur lain.
On top of that, the owner, Yurika, also a very beautiful lady.
Selain itu pemiliknya, Yurika, juga seorang wanita yang sangat cantik.
I'm sorry, Mr. Yamaguchi.
Maafkan aku, Tn. Yamaguchi.
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
I can't seem to find Kengo who has the contract.
Aku tidak bisa menemukan Kengo yang membawa kontrak itu.
I think we'll find it right away though.
Aku rasa kita akan segera menemukannya.
Again?
Lagi?
Yes. I'm sorry.
Ya. Maafkan aku.
Her husband, Kengo,
Suaminya, Kengo,
is a professor type and not easy to get along with,
adalah tipe seorang profesor yang tak mudah akrab,
and is also too absorbed in making wine.
dan juga terlalu tekun dalam pembuatan anggur.
When I saw him previously...
Ketika aku melihatnya sebelum ini...
"Kengo Suwayama (33), Yurika's husband" -I'm not going to sign a contract
"Kengo Suwayama (33), Suami Yurika" -Aku tak akan menandatangani kontrak
"An agriculturist" -that's bound to lower the taste of Suwayama wine!
"Ahli perkebunan" -yang akan merendahkan kualitas anggur Suwayama!
Well, I guess it's his adherence to his ways that makes this Suwayama wine.
Yah, kurasa ketegasan Kengo yang membuat Kilang Suwayama ini.
But, the contract this time is not a bad one.
Tapi, kontrak yang ini tak buruk juga.
I feel sorry for Yurika.
Aku merasa kasihan pada Yurika.
Mr. Mizumachi.
Tn. Mizumachi.
"Tomoaki Mizumachi (34), Joint owner of the winery" -Did you see Kengo?
"Tomoaki Mizumachi (34), Pemilik kilang anggur" -Apakah kau melihat Kengo?
No. I haven't seen him since I saw him this morning.
Tidak. Aku tak melihatnya sejak pagi tadi.
"Shuji Takashina (28), Employee at the winery" -Maybe he's hiding
"Shuji Takashina (28), Karyawan kilang anggur" -Mungkin ia bersembunyi
because he doesn't want to see Mr. Yamaguchi?
karena ia tidak ingin bertemu dengan Tn. Yamaguchi?
Maybe he's not convinced after all.
Mungkin ia tidak bisa diyakinkan sama sekali.
Don't worry, Yurika.
Jangan khawatir, Yurika.
Although he hasn't shown up,
Meski ia tak muncul,
it seems Kengo has come to agree with the contract.
Kelihatannya Kengo setuju dengan kontraknya.
Huh?
Apa?
See, take a look at this.
Ini. Lihatlah ini.
I found it on the desk of the barn.
Aku menemukannya di meja gudang.
So Kengo signed the contract already!
Jadi Kengo sudah menandatanganinya!
I'm happy for you.
Aku turut senang untukmu.
Mr. Yamaguchi, the contract's been found.
Tn. Yamaguchi, kontraknya telah ketemu.
This completes the contract!
Ini akan melengkapi kontraknya!
I'm counting on you, Mr. Yamaguchi.
Aku menyerahkannya padamu, Tn. Yamaguchi.
Yurika, Mr. Mizumachi,
Yurika, Tn. Mizumachi,
we're going to be partners from now on,
kita akan menjadi rekan kerja mulai dari sekarang,
so please discuss what you have to anytime with me.
jadi tolong diskusikan apa yang kau ingin diskusikan denganku.
We will.
Tentu saja.
I wonder where Kengo disappeared to though.
Aku penasaran ke mana perginya Kengo.
I will go look for Kengo at the barn on the south vineyard.
Aku akan pergi mencari Kengo ke gudang di sisi selatan kebun anggur.
Mr. Mizumachi,
Tn. Mizumachi,
could you take Mr. Mouri and his party
bisakah kau membawa Tn. Mouri dan yang lain
on a tour of our vineyard for me in the meantime?
untuk berkelliling kebun kita saat ini?
In the vineyard to the south over there is the Cabernet Sauvignon
Di kebun anggur sisi selatan di sebelah sana ada anggur Cabernet Sauvignon
and in the vineyard to the north, are the Pinot Noir grapes.
dan di kebun bagian utara ada anggur Pinot Noir.
The south is of red clay soil,
Sisi selatan memiliki tanah liat merah,
whereas the north is of sand and gravel soil.
sementara sisi utara memiliki pasir dan tanah kerikil.
Although in the same vineyard, the type of soil is different.
Meski ada di kebun yang sama, jenis tanahnya berbeda,
So, we are growing different types of grapes that match the soil.
jadi kami menumbuhkan jenis anggur yang berbeda agar cocok dengan tanahnya.
Is that how it works?
Jadi seperti itu?
There's a fog over the vineyard and it looks beautiful.
Terdapat kabut di atas kebun dan itu terlihat indah.
That's not fog, but natural insecticide.
Itu bukan kabut, tapi insektisida.
It is sprayed every day between the hours of 13:00 to 16:00.
Itu disemprotkan setiap hari antara jam 13:00 hingga 16:00.
It's about ending time now.
Hampir waktunya selesai sekarang.
You're also growing roses?
Kau juga menumbuhkan mawar?
No, these roses aren't for viewing
Tidak, mawar itu bukan untuk pemandangan
but rather to keep pests away.
tapi untuk mengusir hama.
Of course, it's not that the roses keep the pests away, though.
Tentu saja, bukan mawar yang mengusir hama.
The roses are weaker than the grapes when it comes to pests and illnesses.
Mawar lebih lemah daripada anggur jika menyangkut hama dan penyakit.
So, they wither before the grapes.
Jadi, mereka akan layu sebelum anggur.
When the roses wither,
Ketika mawar itu layu,
it means that danger is closing in on the vineyards, then.
berarti ada bahaya yang akan mendekati kebun.
Hey, do you grow different types of roses, depending on the vineyard?
Hei, apakah kau menumbuhkan mawar jenis lain tergantung pada kebunnya?
No, they're the same type.
Tidak, mereka tipe yang sama.
But, the colors of the roses are different.
Tapi, warna mawarnya berbeda-beda.
That's not because the type of roses is different.
Itu bukan karena tipe mawar yang berbeda.
Hey, Yurika!
Hei, Yurika!
Did you find your husband?
Apakah kau sudah menemukan suamimu?
No.
Tidak.
Since he's nowhere in sight,
Karena dia tak terlihat di mana pun,
I was thinking of going to look for him
aku berpikir untuk mencarinya
in the barrel cellar that's in the north vineyard from now.
di gudang tong yang ada di sisi utara kebun anggur sekarang.
Barrel cellar?
Gudang tong?
Yes, wine that is ageing before bottling is there.
Ya, anggur yang sudah berumur sebelum dikemas ada di sana.
When you say ageing, does that mean
Jika kau mengatakan berumur, apakah itu berarti
that you get to drink wine that is not aged?
kau bisa minum anggur yang masih baru?
I would really like to go there with you!
Aku ingin pergi ke sana denganmu!
At all costs, Yurika!
Apapun caranya, Yurika!
Hey, Mr. Mouri.
Hei, Tn. Mouri.
Okay, shall we all go then?
Baik, haruskah kita pergi?
Thank you!
Terima kasih!
This is...
Ini...
I'm sorry.
Maafkan aku, tapi...
This is homicide.
ini pembunuhan.
After tying his arms and legs,
Setelah mengikat tangan dan kakinya,
his neck was hung using this stake.
lehernya digantung menggunakan tiang ini.
Ridiculous! It can't be.
Mustahil! Tidak mungkin.
He couldn't be dead.
Dia tak mungkin mati.
Hey! What do you mean by he couldn't be dead?
Hei! Apa maksudmu dia tak mungkin mati?
Detective Momoi!
Detektif Momoi!
The estimated time of death of the victim has been determined.
Perkiraan waktu tewasnya korban telah ditentukan.
"Detective Momoi (32)" -It was around 13:30 to 14:30 today.
"Detektif Momoi (32)" -Sekitar 13:30 hingga 14:30 hari ini.
"of Yamanashi Prefectural Police Department" -I see.
"dari Kantor Polisi Prefektur Yamanashi" -Begitu ya.
What were you doing at that time?
Apa yang kau lakukan pada waktu itu?
I was working alone at the barn in the south vineyard
Aku diperintahkan oleh Yurika untuk bekerja sendiri
under order of Yurika.
di gudang di sisi selatan kebun anggur.
Which means that
Jadi, berarti
there is no one who can verify your alibi for you?
tak ada siapa pun yang dapat membuktikannya?
Hey, please wait!
Hei, tunggu!
I was asked by Yurika to confine Kengo in here and that's all I did!
Aku diperintahkan oleh Yurika untuk mengunci Kengo di sini, itu saja!
I did tie him, but I didn't kill him!
Aku memang mengikatnya, tapi aku tidak membunuhnya!
Please believe me!
Percayalah padaku!
I didn't ask him to do such a thing!
Aku tak pernah menyuruhnya melakukan itu!
Why you... Yurika...
Bagaimana bisa kau... Yurika...
Yurika.
Yurika.
Will you please give me your alibi during that time while we're at it?
Tolong berikan alibimu waktu itu pada saat kejadian.
I, Kogoro Mouri will guarantee Yurika's alibi!
Aku, Kogoro Mouri bisa menjamin alibinya!
Today at 13:30,
Hari ini jam 13:30,
she came to pick us up at the station.
dia menjemput kami di stasiun.
And we arrived at the winery about 14:30.
Dan kami tiba di kebun sekitar jam 14:30.
After that, Yurika was with us right through.
Setelahnya, Yurika terus bersama kami.
I see.
Begitu.
Come to think of it, at about 15:30,
Tapi pukul 15:30,
I headed for the barn in the south vineyard to search for Kengo.
aku pergi ke gudang di sisi selatan kebun untuk mencari Kengo.
Well, that has nothing to do with the time of death,
Yah, itu tak ada hubungannya dengan waktu kematian,
so that's no problem.
jadi itu bukan masalah.
And we met Yurika again
Dan kami bertemu Yurika lagi
at around a bit pass 16:00.
sekitar pukul 16:00 lewat sedikit.
At this barrel cellar in the north vineyard,
Di gudang ini di sisi utara kebun anggur,
we found the corpse at 16:30.
kami menemukan mayatnya pukul 16:30.
I see.
Baiklah.
And, you two from around 13:00 till now
Dan, kalian berdua dari jam 13:00 hingga sekarang
were in the winery facility? Is that correct?
ada di sekitar kilang anggur? Apakah itu benar?
Yes, sir.
Ya, Pak.
I...
Aku...
Early this morning, in the rain,
Pagi tadi, saat hujan,
I saw Kengo and Mr. Mizumachi walking towards the barrel cellar.
aku melihat Kengo dan Mizumachi berjalan menuju ke gudang tong.
By the way,
Ngomong-ngomong,
how many of you have the key to the barrel cellar?
siapa memiliki kunci untuk ke gudang barel?
Me, Mr. Mizumachi and Kengo.
Aku, Tn. Mizumachi dan Kengo.
And, Yurika also has one.
Dan, Yurika masing-masing memiliki satu kunci.
The victim's key was in his pocket.
Kunci milik korban berada di sakunya.
And,
Dan,
the lock of the barrel cellar was locked.
kunci di gudang tong terkunci.
In other words, the culprit is someone who has the key
Dengan kata lain, pelakunya adalah seseorang yang memiliki kunci
and moreover, has no alibi during the time of the death of the victim.
atau mungkin, tidak punya alibi pada saat waktu kematian korban.
Officer,
Petugas,
I really can't understand.
aku benar-benar tak paham.
Hey, you!
Hei, kau!
Why did the culprit go out of the way
Kenapa pelaku harus
to take Kengo's body over to the wall?
menarik tubuh Kengo ke dinding?
Huh, take the corpse over?
Apa? Menarik mayatnya ke sana?
Yep. Because take a look at that.
Ya. Karena lihatlah.
The two black lines
Dua garis hitam itu
are traces of shoe marks scraping along the floor, right?
adalah jejak dari gesekan sepatu dengan lantai, bukan?
It's true that it matches the toes of the victim.
Memang benar itu cocok dengan sepatu korban.
If the tip of his shoes were scraped,
Bila ujung sepatunya bergesek,
that means that Kengo was lying face down.
itu berarti Kengo berbaring tertelungkup.
Besides, those lines are almost in one straight line, aren't they?
Lagi pula, garis itu hampir berada di satu garis lurus, bukan?
Which means that he didn't put up a fight.
Yang berarti dia tak melawan.
In other words, it means that he was already dead by then.
Dengan kata lain, itu berarti dia sudah tewas sebelumnya.
I see.
Aku mengerti.
That's why such strange marks are left on his neck.
Karena itu ada bekas aneh di lehernya.
The traces of the strangulation mark
Bekas tanda cekikan
lead from the bottom of his throat to the base of his neck.
dari bawah tenggorokan ke pangkal leher.
Means that the corpse was lying on his stomach
Berarti mayatnya tertelungkup
and the culprit strangled the victim from behind.
dan pelaku mencekik korban dari belakang.
I see.
Aku mengerti!
But why did the culprit after killing the victim,
Tapi mengapa setelah pelaku membunuh korban,
hang him from the wall?
menggantungnya ke dinding?
Huh? Why is the way the rope is tied different?
Aneh. Mengapa talinya terikat dengan cara yang berbeda?
This knot is just a plain square knot,
Simpul ini hanya simpul persegi polos,
but the rope that tied Kengo's arm and legs
tetapi tali yang mengikat lengan Kengo dan kakinya
are two half hitched.
keduanya berkaitan.
Two half hitches?
Saling berkaitan?
I saw Mr. Mizumachi tying a string in the vineyard a while ago.
Aku melihat Tn. Mizumachi menali benang di kebun anggur beberapa saat lalu.
Two half hitch tying is difficult to loosen,
Tali yang mengait sulit untuk di lepas,
so it is used in agriculture
jadi itu digunakan di pertanian
and is a special way of making a knot.
dan ada cara khusus untuk membuat simpul.
True! The knots are different.
Benar! Simpulnya berbeda.
It's strange.
Ini aneh.
Why did the culprit tie a square knot
Mengapa pelaku mengikat simpul persegi
that may loosen up only on this side?
yang mungkin dapat dilepas di satu sisi?
If Mr. Mizumachi were the culprit,
Jika Tn. Mizumachi adalah pelakunya,
he would probably tie it so that the rope used as the murder weapon
dia mungkin akan memastikan tali yang digunakan sebagai senjata pembunuhan
would not loosen up.
tak akan lepas.
Maybe the person who tied his arms and legs
Mungkin orang yang mengikat lengan dan kakinya
and the person who tied the rope around his neck
dan orang yang mengikat tali di lehernya
are different people?
adalah orang yang berbeda?
But, the only person here that doesn't have an alibi
Tapi, satu-satunya orang yang tak punya alibi
is Mr. Mizumachi alone.
hanyalah Tn. Mizumachi saja.
Exactly.
Tepat.
Everyone except Mr. Mizumachi has an alibi.
Semua kecuali Tn. Mizumachi memiliki alibi.
Oh no, there's mud on!
Oh, tidak. Ini terkena lumpur!
I love these shoes and yet...
Aku sangat menyukai sepatu ini, tapi...
I see.
Aku mengerti.
Mud!
Lumpur!
That person created an alibi with this!
Orang itu membuat alibi dengan ini!
Are you all right, Yurika?
Apa kau baik-baik saja, Yurika?
I'm sure that Mr. Mizumachi did what he did
Aku yakin Tn. Mizumachi melakukan apa yang ia lakukan
through his consideration for me.
karena diriku.
Shipping out 800 bottles a year,
Mengirim 800 botol dalam setahun,
you must be kidding!
kau pasti bercanda!
We could never make that amount with our vineyard alone!
Kita tidak bisa membuat sebanyak itu hanya dengan kebun anggur ini!
If we stop organic farming,
Jika menghentikan pertanian cara organik,
we could yield more grapes.
kita bisa menghasilkan lebih banyak anggur.
And if that's not enough,
Dan jika itu masih tidak cukup,
we can buy grapes from other vineyards.
kita bisa membeli anggurnya dari kebun lain.
If we stop organic farming
Jika kita menghentikan cara organik
or mix different grapes with ours,
atau mencampur anggur lain dengan anggur kita,
the quality of Suwayama wine will deteriorate!
kualitas anggur Suwayama akan menurun!
Management is tough,
Persaingan kini sulit,
so we've got no choice.
kita tidak punya pilihan.
We're getting nowhere!
Percuma berbicara pada kalian!
I'm sure that in order to settle the contract today, he...
Aku yakin bahwa untuk menyetujui kontrak hari ini, dia...
So, the motive's been determined.
Jadi, motifnya telah ditemukan.
He has no alibi when the crime was committed,
Dia tak mempunyai alibi saat waktu kejadian,
so I guess there's no doubt that Mizumachi is the culprit.
jadi aku rasa tak diragukan lagi bahwa Mizumachi adalah pelakunya.
Excuse me...
Permisi...
Detective Momoi.
Detektif Momoi.
Please don't arrest Mr. Mizumachi just yet.
Tolong jangan menahan Tn. Mizumachi dulu.
Huh?
Apa?
Why?
Kenapa?
I've figured out everything just now.
Aku baru saja menyadari semuanya.
I've been mistaken.
Aku tadi salah paham.
The culprit is not Mr. Mizumachi,
Pelakunya bukan Tn. Mizumachi,
but another person.
tapi orang lain.
Don't tell me that this is the famous...
Jangan katakan bahwa ia adalah si terkenal...
The one who almost 100% solves all cases,
Yang nyaris menyelesaikan kasus 100%,
the Sleeping Kogoro?
Kogoro si tidur?
Mr. Mouri, who on earth is the culprit?
Tn. Mouri, siapa pelakunya?
There was a pitfall to this case.
Ada jebakan dalam kasus ini.
A pitfall?
Jebakan?
The victim was killed between 13:30 and 14:30.
Korban terbunuh sekitar pukul 13:00 hingga 14:30.
The people with alibis during this time
Orang yang punya alibi pada waktu itu
are inevitably knocked off the list of suspects.
tidak masuk di daftar tersangka.
Yes, that's the procedure of investigation.
Ya, itu adalah prosedur penyelidikan.
But, even if the culprit is not there,
Tapi, pelakunya boleh memanipulasi itu semua
if it were possible to kill the victim at a convenient time, what then?
walaupun dia tidak ada di tempat kejadian pada waktu itu.
After Mr. Mizumachi tied the victim up
Setelah Tn. Mizumachi mengikat korban
and confined him in the barrel cellar,
dan mengurung korban di gudang tong,
the culprit went there in turn
pelaku berganti pergi ke sana
and rigged a certain trick on the victim
dan melakukan suatu trik pada korban
and killed him.
dan membunuhnya.
Detective Momoi.
Detektif Momoi.
I would like you to help me to make explaining this easier.
Aku butuh bantuanmu untuk menjelaskan ini dengan lebih mudah.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I would like to replay
Sebelumnya, aku akan memutar ulang keadaan
the circumstances that the victim was under before he died.
saat sebelum korban tewas.
First, please lay on your stomach on the floor.
Pertama-tama, tolong berbaring di atas perut di lantai.
Like this?
Seperti ini?
Please imagine that your arms and legs are tied,
Tolong bayangkan lengan dan kakimu terikat,
and lurch your back far behind.
dan tarik punggungmu ke belakang.
This position is tough!
Posisi ini sulit!
The greatest mystery
Misteri terbesarnya adalah
were the number of strangulation marks that were found on the victim.
jumlah bekas tergesek yang ditemukan di korban.
The reason for that is this.
Alasan dari itu adalah ini.
The culprit lurched the body of the victim backwards,
Pelaku menarik tubuh korban ke belakang,
and tied his neck and ankles with one rope.
dan mengikat leher dan pergelangan kakinya dengan satu tali.
Huh?
Apa?
Then the victim in order not to choke his own neck,
Agar tidak mencekik lehernya sendiri, lalu korban
has to keep on lurching his body backwards.
mengarahkan tubuhnya ke belakang.
As a result,
Hasilnya,
a lot of strangulation marks were left on his neck.
ada banyak tanda cekikan di leher.
Oh, no!
Oh, tidak!
The knot of the rope that was hooked onto the stake on the wall,
Simpul pada tali yang disangkutkan ke tiang tembok
and the knot of the rope that was tied to his arms and legs
dan simpul tali yang terikat pada lengan dan kakinya
were different because of this.
berbeda karena ini.
I see!
Begitu!
The bruise of him being choked from behind was left
Memar karena tersedak dari belakang tertinggal
because the rope that was tied to the victim's legs
karena tali itu terikat ke kaki korban
was pulling his neck.
yang menarik lehernya.
But, why did the culprit carry out such a trick?
Tapi, mengapa pelaku menggunakan cara ini?
As I have mentioned earlier,
Sudah aku jelaskan sebelumya,
it was to establish an alibi.
untuk membuat alibi.
Doing it this way,
Dengan melakukan ini,
the culprit could buy time until the victim gets exhausted and dies.
elaku bisa mendapat waktu hingga korban kelelahan dan tewas.
What a ruthless thing to do just to establish an alibi.
Sungguh cara yang kejam untuk membuat suatu alibi.
After establishing an alibi during the time of the death of the victim,
Setelah menyusun alibi pada waktu kematian korban,
the culprit returns to the barrel cellar again
pelaku kembali ke gudang tong lagi
and unties the rope that was tied around the neck and the ankles
dan melepas tali yang sebelumnya terikat di leher dan kaki
in order to hide evidence of the trick.
ntuk menyembunyikan bukti dari teknik ini.
Finally, the corpse was hung by the wall.
Akhirnya, mayatnya digantung di dinding.
The only person who could've done this is...
Satu-satunya orang yang dapat melakukan ini adalah...
Yurika,
Yurika,
you're the one who killed Kengo!
kaulah yang membunuh Kengo!
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
You left the winery at around 15:30
Kau meninggalkan kilang anggur sekitar pukul 15:30
saying that you were going to look for the victim, didn't you?
dan berkata kau akan pergi untuk mencari korban, bukan?
Back then, I went to the barn in the south vineyard.
Aku pergi ke gudang di sisi selatan kebun.
I didn't come to this barrel cellar.
Aku tidak pergi ke gudang tong ini.
No, that's a lie.
Tidak, bohong.
Today you didn't go to the south vineyard, not even once.
Hari ini kau tak pergi ke sisi selatan kebun anggur sama sekali.
Huh?
Apa?
Cabernet Sauvignon grapes that favor red clay soil
Anggur Cabernet Sauvignon yang ditanam di tanah liat merah
is grown in the south vineyard.
ada di sisi selatan kebun anggur.
The soil of the south vineyard
Tanah di sisi selatan kebun anggur
was muddy rain in the morning.
berlumpur karena hujan pagi ini.
Damp red clay soil sticks easily,
Tanah liat yang basah mudah menempel,
so on Mr. Mizumachi's shoes
jadi pada sepatu Tn. Mizumachi
who was working in the barn of the south vineyard,
yang bekerja di gudang sisi selatan kebun anggur,
red clay soil unique to the south vineyard was found.
terdapat bercak tanah liat merah khas sisi selatan kebun anggur.
On the other hand, no red soil was found on your shoes or hem.
Tapi tak ada bercak tanah merah yang ditemukan di sepatumu atau di tepinya.
That's...
Itu...
That's not proof of anything!
Itu tak membuktikan apapun!
Mizumachi's the one who killed my husband!
Mizumachi yang membunuh suamiku!
No, it's not.
Tidak, bukan begitu.
It's true that Mr. Mizumachi confined Kengo here.
Memang benar bahwa Tuan Mizumachi mengurung Kengo di sini.
But, he didn't kill him.
Tapi, dia tak membunuhnya.
How can you be so sure?
Bagaimana bisa kau begitu yakin?
I sure can!
Aku yakin!
Because Mr. Mizumachi never came back to this barrel cellar.
Karena Tn. Mizumachi tak pernah datang ke gudang tong ini.
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
The victim died between 13:30 and 14:30.
Korban tewas antara jam 13:30 dan 14:30.
Mr. Mizumachi from 15:30 was walking through the vineyard with us.
Tn. Mizumachi dari jam 15:30 berjalan menyusuri kebun anggur bersama kami.
So, the only time he could've rigged something up
Jadi, satu-satunya waktu ia bisa melakukan
would've been limited to between 13:30 to 15:30!
sesuatu akan dibatasi pada antara pukul 13:30 hingga 15:30!
But just at that time...
Tapi waktu itu...
Yes, between 13:00 to 16:00,
Ya, antara pukul 13:00 hingga 16:00,
in the north vineyard where the barrel cellar is,
di sisi utara kebun anggur di mana gudang tong itu berada,
a natural pesticide, wood vinegar was bring sprayed.
pestisida alami, yaitu cuka kayu sedang disemprotkan.
Conan!
Conan!
Yes.
Ya.
Wood vinegar is an acid liquid that is made from
Cuka kayu adalah cairan asam yang
the ashes of wood that is burned.
terbuat dari abu kayu yang dibakar.
This is blue on the litmus paper.
Kertas lakmus ini berwarna biru.
If the color turns to pink, it is acidy.
Jika warnanya menjadi merah jambu, itu berarti ada asam.
There's no change!
Tidak ada perubahan!
There isn't any acidy wood vinegar on Mr. Mizumachi's clothes.
Tak ada asam cuka kayu pada baju Tn. Mizumachi.
True! Which means that...
Benar! Yang berarti...
That's right,
Benar,
it means that he didn't go to the north vineyard at that time.
itu berarti dia tak pergi ke sisi utara kebun anggur pada saat itu.
But, Yurika,
Tapi, Yurika,
you have wood vinegar on your body.
ada cuka kayu di tubuhmu.
Where do you have such proof?
Dari mana kau mendapat bukti?
Your rose hair clip.
Jepit rambut mawarmu.
Hair clip?
Jepit rambut?
It was a pretty silver color in the day time,
Warnanya perak di siang hari,
but now it's oxidized and blackened.
tapi sekarang sudah teroksidasi dan menghitam.
Silver craft turns black when sprinkled with acid liquid!
Barang perak akan menjadi hitam bila terkena cairan asam!
This is blackened
Ini menghitam
because when I went to look for Kengo in the barn,
karena ketika aku pergi untuk mencari Kengo di gudang,
I was sprayed with wood vinegar at the south vineyard!
aku tersemprot oleh cuka kayu di sisi selatan kebun!
That's not possible.
Itu tak mungkin.
Look at the roses outside.
Lihatlah mawar di luar.
The same type of roses are grown
Mawar yang sama tumbuh,
and yet, the roses that are planted in the south vineyard...
namun, mawar yang tumbuh di sisi selatan kebun
are yellow.
berwarna kuning.
The colors of the roses are different
Warna mawarnya berbeda
because what was sprinkled on the vineyards was different.
karena yang disiram di kebun anggur itu berbeda.
"Wood vinegar" -In the north vineyard, acid wood vinegar was sprayed.
"Cuka kayu" -Di sisi utara kebun anggur, cuka kayu disemprotkan.
"Alkaline Bourdeaux" -While in the south vineyard,
"Basa Bourdeaux" -Sedangkan di sisi selatan kebun anggur,
alkaline Bourdeaux mixture was sprayed.
basa campuran Bourdeaux disemprotkan.
Like the litmus paper,
Seperti kertas lakmus tadi,
yellow roses turn up with a reddish tint
mawar itu berubah menjadi warna kemerahan
when constantly in contact with acid liquid.
ketika terkena oleh cairan asam secara terus-menerus.
If you were really walking through the south vineyard,
Jika kau memang melewati sisi selatan kebun,
your silver hair clip wouldn't be discolored.
jepit rambut perakmu tak akan berganti warna.
What's this?
Apa-apaan.
To think that something like this would serve as proof...
Tidak kusangka hal seperti ini bisa menjadi bukti.
Yes, that's right. I killed Kengo.
Ya, benar. Aku membunuh Kengo.
Yurika...
Yurika...
Yurika, you did something like this to sign a contract with the restaurant?
Yurika, kau melakukan ini untuk menandatangani kontrak dengan restoran?
I didn't do it just for the money.
Aku tak melakukannya hanya untuk uang.
Kengo's to blame!
Kengo yang harus disalahkan!
I understand, Yurika.
Aku mengerti, Yurika.
Let's get a divorce.
Mari bercerai.
If the quality of Suwayama wine is going to deteriorate,
Jika kualitas anggur Suwayama menjadi turun,
I'm leaving.
aku akan pergi.
Why?
Kenapa?
You don't have any understanding whatsoever about wine.
Kau tak mengerti apa pun tentang anggur.
It was my mistake for marrying a woman like you.
Ini salahku karena menikahi wanita sepertimu.
I couldn't forgive him
Aku tak bisa memaafkannya
after he despised me
setelah ia meremehkanku,
and the nerve of him to choose wine instead of me.
dan beraninya dia malah memilih anggur daripada aku.
Who cares what kind of grapes are used!
Siapa peduli dengan anggur yang dipakai!
Who cares about wine!
Siapa yang peduli dengan anggur!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
You already drank all the wine
Ayah, kau telah meminum semua anggur
they gave you as a token of their thanks, Dad?
yang diberikan sebagai ucapan terima kasih?
That's the vintage wine that Mr. Yamaguchi was complimenting, right?
Itu anggur antik yang dipuji oleh Tn. Yamaguchi, bukan?
Then, if we let it age for several years...
Jika kita menyimpannya untuk beberapa tahun...
It would've gotten more delicious.
Itu akan menjadi lebih enak.
No more wine for me.
Tak ada lagi anggur untukku.
No matter how long Pops ages,
Tak peduli berapa tua usia Paman,
he'll never mature.
dia tak akan pernah dewasa.
"Next Episode" -Oh, you're all here?
"Episode Selanjutnya" -Oh, kalian semua di sini?
Who's that beauty?
Siapa si cantik itu?
If so, the one who vandalized the garden is...
Kalau begitu, yang merusak kebun adalah...
Do you have any idea of someone
Apa kau tahu seseorang
who would want to harass this district center?
yang ingin merusak pusat daerah ini?
One person, I guess.
Aku rasa, ada satu orang.
What's wrong?
Ada apa?
It looks like that petal is not from the flowers of this garden.
Tampaknya kelopak bunga ini bukan dari bunga kebun ini.
Maybe...
Mungkinkah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Flower Garden Vandalism Conspiracy".
"Komplotan Perusak Taman Bunga".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Brick".
"Bata".
Dad, don't get drunk and go inside the flower garden!
Ayah, jangan mabuk dan pergilah ke dalam kebun bunga!
Huh? I'm the star in the next episode?
Hah? Aku bintang di episode berikutnya?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?